---
title: 上下文类型
date: 2022-10-30 17:24:27
permalink: /pages/5965f4/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 类型（TS）
tags:
  - 类型推论（TS）
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 上下文类型 (Contextual Typing)


- 在 TypeScript 中，类型推断在某些情况下也可以在 **“另一个方向（the other direction）”** 工作。这就是所谓的 **“上下文类型(contextual typing)”**。当表达式的类型由其位置隐含时，就会发生上下文类型。例如:

``` ts
window.onmousedown = function (mouseEvent) {
  console.log(mouseEvent.button);
  console.log(mouseEvent.kangaroo);
  // Property 'kangaroo' does not exist on type 'MouseEvent'.
  // (在类型“MouseEvent”上不存在属性“kangaroo”。)
};
```

- 这个例子会得到一个类型错误，**TypeScript** 类型检查器使用 **``Window.onmousedown``** 函数的类型来推断右边函数表达式的类型。 因此，就能推断出 **``mouseEvent``** 参数的类型了。 如果函数表达式不是在上下文类型的位置， **``mouseEvent``** 参数的类型需要指定为 `any`，这样也不会报错了。


- 这里，TypeScript 类型检查器使用 `Window.onmousedown` 函数的类型来推断赋值右边的函数表达式的类型。当它这样做时，它能够推断 `mouseEvent` 参数的类型，该参数确实包含一个 `button` 属性，但不包含 `kangaroo ` 属性。


- 这是因为 `window` 已经在它的类型中声明了 `onmousedown`:
``` ts
// Declares there is a global variable called 'window'
// (声明有一个名为 'window' 的全局变量)
declare var window: Window & typeof globalThis;
// Which is declared as (simplified):
// (声明为(简化):)
interface Window extends GlobalEventHandlers {
  // ...
}
// Which defines a lot of known handler events
// (哪个定义了很多已知的处理程序事件)
interface GlobalEventHandlers {
  onmousedown: ((this: GlobalEventHandlers, ev: MouseEvent) => any) | null;
  // ...
}
```


- TypeScript 可以在其他上下文中推断类型:
``` ts
window.onscroll = function (uiEvent) {
  console.log(uiEvent.button);
  // Property 'button' does not exist on type 'Event'.
  // (属性“button”在类型“Event”上不存在。)
};
```

- 基于上述函数被分配给 `Window.onscroll`， TypeScript 知道 `uiEvent` 是一个 [`UIEvent`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/UIEvent)，而不是像前面的例子一样是 [`MouseEvent`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MouseEvent)。`UIEvent` 对象不包含 `button` 属性，因此 TypeScript 会抛出错误。


- 如果这个函数不在上下文类型的位置，函数的参数将隐式地具有 `any` 类型，并且不会发出错误(除非你使用了 `noImplicitAny` 选项):
``` ts
const handler = function (uiEvent) {
  console.log(uiEvent.button); // <- OK
};
```


- 我们还可以显式地将类型信息赋给函数的实参，以覆盖任何上下文类型:
``` ts
window.onscroll = function (uiEvent: any) {
  // // <- Now, no error is given
  console.log(uiEvent.button); 
};
```

- 然而，这段代码将被记录为 `undefined`，因为 `uiEvent` 没有名为 `button` 的属性。


- 上下文类型适用于许多情况。常见情况包括函数调用的实参、赋值的右侧、类型断言、对象和数组字面量的成员以及返回语句。上下文类型还充当最佳通用类型中的候选类型。例如:
``` ts
function createZoo(): Animal[] {
  return [new Rhino(), new Elephant(), new Snake()];
}
```

在本例中，最佳公共类型有一组四个候选类型: `Animal`、`Rhino`、`Elephant` 和 `Snake`。其中，`Animal` 可以通过最佳的共类型算法进行选择。

