---
title: package.json 中的类型和新扩展
date: 2022-10-30 16:58:15
permalink: /pages/fb6f05/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 
tags:
  - 
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# `package.json` 中的类型和新扩展

#### `package.json` 中的类型和新扩展（`type` in `package.json` and New Extensions）

<br>


Node.js 在 **package.json** 中支持名为 `type` 的 [新设置](https://nodejs.org/api/packages.html#packages_package_json_and_file_extensions)。`"type"` 可以设置为 `"module"` 或 `"commonjs"`。
``` json
{
  "name": "my-package",
  "type": "module",
  "//": "...",
  "dependencies": {
  }
}
```


该设置控制 `.js` 文件是被解释为 ES 模块还是 CommonJS 模块，如果没有设置，默认为 CommonJS。当一个文件被认为是 ES 模块时，与 CommonJS 相比，有一些不同的规则起作用，如下:

- 可以使用 `import/export` 语句和顶级 `await`。

- 相对导入路径需要完整的扩展(例如：我们必须写 `import "./foo.js"` 而不是 `import "./foo"`)

- 导入的解析可能与 `node_modules` 中的依赖关系不同

- 某些类全局值，如 `require()` 和 `__dirname` 不能直接使用

- CommonJS 模块在某些特殊规则下被导入

<br>

覆盖 TypeScript 在这个系统中的工作方式，`.ts` 和 `.tsx` 文件现在以相同的方式工作。当 TypeScript 查找到一个 `.ts`、`.tsx`，`.js`、或者 `.jsx` 文件时，它会去查找一个 `package.json` 并查看该文件是否是一个 ES 模块，并使用该文件来确定：

- 如何找到该文件导入的其他模块

- 以及如何转换该文件，如果产生输出


当一个 `.ts` 文件被编译为 ES 模块时，在 `.js` 输出中会单独保留 ECMAScript `import/export` 语法；当它被编译为 CommonJS 模块时，它将产生与在 [module](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#module): `commonjs` 下相同的输出。


这也意味着在 ES 模块和 CJS 模块的 `.ts` 文件之间的路径解析是不同的。例如有以下代码：
``` ts
// ./foo.ts
export function helper() {
    // ...
}

// ./bar.ts
import { helper } from "./foo"; // only works in CJS
helper();
```


这段代码在 CommonJS 模块中工作，但在 ES 模块中会失败，因为相对导入路径需要使用扩展。因此，它必须重写以使用 `foo.ts` 输出的扩展名 —— 因此 `bar.ts` 将不得不从 `./foo.js` 导入。
``` ts
// ./bar.ts
import { helper } from "./foo.js"; // works in ESM & CJS

helper();
```

刚开始可能会觉得有点麻烦，但是像自动导入和路径补全这样的 TypeScript 工具通常会帮你完成这些工作。

另外要提到的一点是，这也适用于 `.d.ts` 文件。当 TypeScript 在包中找到一个 `.d.ts` 文件时，它是被视为 ESM 文件还是 CommonJS 文件取决于包含的包。