---
title: CommonJS 互操作
date: 2022-10-30 16:58:15
permalink: /pages/d3776e/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 
tags:
  - 
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---
# CommonJS 互操作

#### CommonJS 互操作（CommonJS Interop）

<br>


- Node.js 允许 ES 模块导入 CommonJS 模块，就像它们是带有一个默认导出的 ES 模块一样。
``` ts
// @filename: helper.cts
export function helper() {
    console.log("hello world!");
}
 
// @filename: index.mts
import foo from "./helper.cjs";
 
// prints "hello world!"
foo.helper();
```


- 在某些情况下，Node.js 还从 CommonJS 模块中合成命名导出，这可能更方便。在这些情况下，ES 模块可以使用 “命名空间风格（namespace-style）” 的导入(例如：`import * as foo from "…"`)，或命名导入(例如: `import {helper} from "…"`)。
``` ts
// @filename: helper.cts
export function helper() {
    console.log("hello world!");
}
 
// @filename: index.mts
import { helper } from "./helper.cjs";
 
// prints "hello world!"
helper();
```


对于 TypeScript 来说，并不总是有办法知道这些命名导入是否会被合成，但 TypeScript 会犯错误，并且当从可以肯定是一个 CommonJS 模块的文件中导入时会使用一些启发式方法。


- 关于互操作，typescript 特有的注意事项如下:
``` ts
import foo = require("foo");
```


- 在 CommonJS 模块中，这仅仅归结为 `require()` 调用，而在 ES 模块中，这导入 [`createRequire`](https://nodejs.org/api/module.html#module_module_createrequire_filename) 来实现相同的功能。这将降低代码在浏览器(不支持 `require()`)等运行时（runtimes）上的可移植性，但通常对互操作性很有用。反过来，你可以使用下面的语法来编写上面的例子:
``` ts
// @filename: helper.cts
export function helper() {
    console.log("hello world!");
}
 
// @filename: index.mts
import foo = require("./foo.cjs");
 
foo.helper()
```


- 最后，值得注意的是，从 CJS 模块导入 ESM 文件的唯一方法是使用动态（dynamic） `import()` 调用。这可能会带来挑战，但这正是 Node.js 目前的行为。

你可以 [ read more about ESM/CommonJS interop in Node.js here](https://nodejs.org/api/esm.html#esm_interoperability_with_commonjs)。


