---
title: 属性装饰器
date: 2022-10-30 16:02:23
permalink: /pages/3ee87d/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 装饰器（TS）
tags:
  - 装饰器（TS）
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 属性装饰器（Property Decorators）


属性装饰器声明在一个属性声明之前（紧靠着属性声明）。 属性装饰器不能用在声明文件中（.d.ts），也不能在任何其他环境上下文中使用（比如 declare 类）。


- 属性装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，接收如下 2 个参数：

  - 1. 修饰目标为静态成员时：是类的构造函数；修饰目标为实例成员时：则为类的原型对象。
  - 2. 成员的名字。

::: warning 提示
Note: 由于 TypeScript 中属性装饰器的初始化方式，属性描述符不会作为属性装饰器的参数提供。这是因为在定义原型成员时，目前没有机制来描述实例属性，也没有方法来观察或修改属性的初始化式。返回值也会被忽略。因此，属性装饰器只能用于观察是否为类声明了具有特定名称的属性。
:::


我们可以使用属性装饰器去记录该属性的元数据。如下示例：
``` ts
class Greeter {
  @format("Hello, %s")
  greeting: string;
  constructor(message: string) {
    this.greeting = message;
  }
  greet() {
    let formatString = getFormat(this, "greeting");
    return formatString.replace("%s", this.greeting);
  }
}
```

我们可以使用以下函数声明来定义 `@format` 装饰器和 `getFormat` 函数:
``` ts
import "reflect-metadata";
const formatMetadataKey = Symbol("format");
function format(formatString: string) {
  return Reflect.metadata(formatMetadataKey, formatString);
}
function getFormat(target: any, propertyKey: string) {
  return Reflect.getMetadata(formatMetadataKey, target, propertyKey);
}
```

`@format("Hello, %s")` 装饰器在这里是一个装饰器工厂。当 `@format("Hello， %s")` 被调用时，它使用 `reflect-metadata` 库中的 `Reflect.metadata` 函数为属性添加一个元数据条目。调用 `getFormat` 时，它会读取格式的元数据值。

::: tip
本例中需要使用 `reflect-metadata` 库。有关  `reflect-metadata` 库的更多信息，请参见 [`Metadata`](./9-decorator-metadata.md)。
:::

