---
title: 类型检查
date: 2022-10-30 16:30:25
permalink: /pages/35d323/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - JSX（TS）
tags:
  - JSX（TS）
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 类型检查（Type Checking）



为了理解使用 JSX 进行类型检查，您必须首先理解固有元素和基于值的元素之间的区别。给定一个 JSX 表达式 `<expr />`， `expr` 可以指环境固有的东西(例如 `DOM` 环境中的 `div` 或 `span`)，也可以指您创建的自定义组件。这很重要，有两个原因:

- 对于 `React`，固有元素是作为字符串生成的(`React.createelement("div")`)，而您创建的组件不是(`React.createelement(MyComponent)`)。

- 在 JSX 元素中传递的属性类型应该以不同的方式查找。固有元素属性应该是内在的，而组件可能想要指定它们自己的一组属性。


<br>


### 固有元素（Intrinsic elements）


固有元素在特殊的接口 `JSX.IntrinsicElements` 上查找。默认情况下，如果未指定此接口，则任何内容都将不进行类型检查，而内部元素也不会进行类型检查。但是，如果存在这个接口，则在 `JSX.IntrinsicElements` 接口上查找固有元素的名称作为属性。例如:
``` ts
declare namespace JSX {
  interface IntrinsicElements {
    foo: any;
  }
}
<foo />; // ok
<bar />; // error
```


在上面的例子中，`<foo />` 可以正常工作，但是 `<bar />` 将导致一个错误，因为它没有在 `JSX.IntrinsicElements` 上指定。

::: tip
注意:你也可以在 `JSX.IntrinsicElements` 上指定一个 catch-all 字符串索引器，如下所示:
:::

``` ts
declare namespace JSX {
  interface IntrinsicElements {
    [elemName: string]: any;
  }
}
```


<br>


### 基于值的元素(Value-based elements) 


基于值的元素（Value-based elements） 仅由范围内的标识符查找。
``` ts
import MyComponent from "./myComponent";
<MyComponent />; // ok
<SomeOtherComponent />; // error
```


定义基于值的元素有两种方法:

  - 函数组件（Function Component (FC)）
  - 类组件（Class Component）

因为这两种类型的基于值的元素在 JSX 表达式中彼此难以区分，所以 TS 首先尝试使用重载解析将表达式解析为函数组件。如果该过程成功，那么 TS 完成将表达式解析为其声明。如果该值未能解析为函数组件，TS 将尝试将其解析为类组件。如果失败，TS 将报告一个错误。



#### 函数组件（Function Component）


- 顾名思义，该组件被定义为一个 JavaScript 函数，其中第一个参数是一个 `props` 对象。TS 强制其返回类型必须可赋值给 `JSX.Element`。
``` ts
interface FooProp {
  name: string;
  X: number;
  Y: number;
}
declare function AnotherComponent(prop: { name: string });
function ComponentFoo(prop: FooProp) {
  return <AnotherComponent name={prop.name} />;
}
const Button = (prop: { value: string }, context: { color: string }) => (
  <button />
);
```

- 因为函数组件仅仅只是一个 JavaScript 函数，这里也可以使用函数重载:
``` ts
interface ClickableProps {
  children: JSX.Element[] | JSX.Element;
}
 
interface HomeProps extends ClickableProps {
  home: JSX.Element;
}
 
interface SideProps extends ClickableProps {
  side: JSX.Element | string;
}
 
function MainButton(prop: HomeProps): JSX.Element;
function MainButton(prop: SideProps): JSX.Element;
function MainButton(prop: ClickableProps): JSX.Element {
  // ...
}
```

::: warning
注意: **函数组件(Function Components)** 以前称为无状态功能组件(（Stateless Function Components）SFC)。由于函数组件在 `react` 的最新版本中不再被认为是无状态的，类型 `SFC` 及其别名 `StatelessComponent` 已被弃用。
:::



#### 类组件（Class Component）


可以定义一个类组件（class component）的类型。然而，要做到这一点，最好理解两个新术语: **元素类类型（the element class type）** 和 **元素实例类型（the element instance type）**。


给定 `<Expr />`，元素类类型就是 `Expr` 的类型。所以在上面的例子中，如果 `MyComponent` 是一个 `ES6` 类，类类型将是该类的构造函数和静态部分。如果 `MyComponent` 是一个工厂函数，那么类类型就是那个函数。


一旦建立了类类型，实例类型就由类类型的构造或调用签名的返回类型的联合（union）来确定(以出现的类型为准)。因此，在 ES6 类的情况下，实例类型将是该类实例的类型，而在工厂函数的情况下，它将是函数返回值的类型。

``` ts
class MyComponent {
  render() {}
}
// use a construct signature(使用构造签名)
const myComponent = new MyComponent();

// element class type => MyComponent
// element instance type => { render: () => void }
function MyFactoryFunction() {
  return {
    render: () => {},
  };
}
// use a call signature(使用调用签名)
const myComponent = MyFactoryFunction();
// element class type => MyFactoryFunction
// element instance type => { render: () => void }
```


元素实例类型很有趣，因为它必须可以分配给 `JSX.ElementClass`，否则将导致错误。

在默认情况下, `JSX.ElementClass` 是 `{}`，但是可以对它进行扩充，将 JSX 的使用限制为只使用那些符合适当接口的类型。

``` ts
declare namespace JSX {
  interface ElementClass {
    render: any;
  }
}
class MyComponent {
  render() {}
}
function MyFactoryFunction() {
  return { render: () => {} };
}
<MyComponent />; // ok
<MyFactoryFunction />; // ok
class NotAValidComponent {}
function NotAValidFactoryFunction() {
  return {};
}
<NotAValidComponent />; // error
<NotAValidFactoryFunction />; // error
```