---
title: 三斜线指令
date: 2022-10-30 17:24:27
permalink: /pages/98e527/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 
tags:
  - 
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 三斜线指令（Triple-Slash Directives）


<br>


## ``/// <reference path="filePath" />``


**``/// <reference path="filePath" />``** 指令是最常见的一种语法，它主要用于声明文件之间的依赖。

- 三斜线引用在于告诉我们的编译器在编译过程中需要引入的额外的文件。

- 当使用 **``--out``** 或者 **``--outFile``** 指令时，它也可以作为调整输出内容顺序的一种方法。文件在输出文件内容中的位置与经过预处理后的输入顺序一致。为三斜线指令中最常见的一种语法，它主要用于声明文件之间的依赖。

- 三斜线引用在于告诉我们的编译器在编译过程中需要引入的额外的文件。

- 当使用 **``--out``** 或者 **``--outFile``** 指令时，它也可以作为调整输出内容顺序的一种方法。文件在输出文件内容中的位置与经过预处理后的输入顺序一致。


#### 预处理输入文件


编译器会对输入文件进行预处理来解析所有三斜线引用指令。 在这个过程中，额外的文件会加到编译过程中。


这个过程会以一些根文件开始； 它们是在命令行中指定的文件 或是 在 tsconfig.json中的"files"列表里的文件。 这些根文件按指定的顺序进行预处理。 在一个文件被加入列表前，它包含的所有三斜线引用都要被处理，还有它们包含的目标。 三斜线引用以它们在文件里出现的顺序，使用深度优先的方式解析。


- 一个三斜线引用路径是相对于包含它的文件的，如果不是根文件


#### 错误


::: warning 警告
引用不存在的文件会报错。 一个文件用三斜线指令引用自己会报错。
:::


#### 使用 ``--noResolve``


::: tip 注意
如果指定了 **tsconfig.json下的compilerOptions编译选项 ``--noResolve`` 为true** ，则三斜线引用会被忽略；它们不会增加新文件，也不会改变给定文件的顺序。
:::


<br>


## ``/// <reference types="..." />``


与 **``/// <reference path="..." />``** 指令类似，该指令是用来声明 依赖的。 而一个 **``/// <reference types="..." />``** 指令则声明了对某个包的依赖。


对这些包的名字的解析与在 **``import``** 语句里对模块名的解析类似。 可以简单地把三斜线类型引用指令当做 **``import``** 声明的包。


例如，把 **``/// <reference types="node" />``** 引入到 **声明文件**，表明这个文件使用了 **@types/node/index.d.ts** 里面声明的名字； 并且，这个包需要在编译阶段与声明文件一起被包含进来。

::: tip 提示
仅当在你需要写一个d.ts文件时才使用这个指令。
:::


对于那些在编译阶段生成的声明文件，编译器会自动地添加 **``/// <reference types="..." />``**； 当且仅当结果文件中使用了引用的包里的声明时才会在生成的声明文件里添加 **``/// <reference types="..." />``** 语句。


若要在.ts文件里声明一个对@types包的依赖，使用--types命令行选项或在tsconfig.json里指定。 查看 [在tsconfig.json里使用@types，typeRoots和types](https://www.tslang.cn/docs/handbook/tsconfig-json.html#types-typeroots-and-types) 了解详情。


<br>


## `/// <reference lib="..." />`

该指令允许文件显式包含一个现有的内置 lib 文件。

内置库文件的引用方式与 `tsconfig.json` 中的库编译器选项相同(e.g. 使用`lib="es2015"` 而不是 `lib="lib.es2015.d.ts"`, etc.)。

对于依赖于内置类型的声明文件作者，例如: DOM api 或 内置 JS 运行时构造函数(如 `Symbol` 或 `Iterable`)，建议使用三斜线引用库指令。以前这些 `.d.ts` 文件必须添加这种类型的前向/重复声明。

例如，添加 `/// <reference lib="es2017.String" />` 到编译中的一个文件相当于编译使用 `--lib es2017.string`。

``` ts
/// <reference lib="es2017.string" />
"foo".padStart(4);
```



<br>


## ``/// <reference no-default-lib="true" />``


这个指令把一个文件 **标记成默认库**。 你会在 **lib.d.ts 文件和它不同的变体的顶端看到这个注释。**


这个指令告诉编译器在编译过程中不要包含这个默认库（比如，lib.d.ts）。 这与在命令行上使用 **--noLib** 相似。

还要注意，当传递了 **``--skipDefaultLibCheck``** 时，编译器只会忽略检查带有 **``/// <reference no-default-lib="true"/>``** 的文件。


<br>


## ``/// <amd-module />``


默认情况下生成的AMD模块都是匿名的。 但是，当一些工具需要处理生成的模块时会产生问题，比如 r.js。

**amd-module** 指令允许给编译器传入一个可选的模块名：

> amdModule.ts
``` ts
/// <amd-module name="NamedModule" />
export class Person {
  // todos...
}
```

- 这会将 **NamedModule** 传入到 **AMD define函数** 里：

> amdModule.js
``` js
define("NameModule", ["require", "exports"], function (require, exports) {
  var C = (function () {
    function C() {

    }
    return C
  })();
  exports.C = C
})
```


<br>


## **``/// <amd-dependency />``**

> **注意：**该指令已被废弃，取而代之的为 **``import "moduleName"``**

如果有一个非 **TypeScript** 的模块依赖需要被注入，可以使用**``<amd-dependency path="..." />``** 指令告诉编译器，并将其作为目标模块 **require** 调用的一部分。

**``amd-dependency``** 指令也可以带一个可选的 **name** 属性，它允许我们为 **amd-dependency** 传入一个可选的名字：

``` ts
/// <amd-dependency path="./module/moduleA" name="moduleA" />
declare var moduleA: MyType
moduleA.callstuff()
```

- 转换成 **js 代码** 后：
``` js
define(["require", "exports", "./module/moduleA"], function (require, exports, noduleA) {
  moduleA.callstuff()
})
```
