---
title: 使用其他 JavaScript 库
date: 2022-10-30 17:02:22
permalink: /pages/04c4e0/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 模块（TS）
tags:
  - 模块（TS）
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 使用其他 JavaScript 库

#### 使用其他 JavaScript 库（Working with Other JavaScript Libraries）


为了描述不是用 TypeScript 编写的库的形状，我们需要声明库公开的 API。

我们将不定义实现的声明称为 **“ambient”**。通常，这些是在 `.d.ts` 文件中定义的。如果您熟悉 C / c++，可以将这些文件看作 `.h` 文件。让我们来看几个例子。


<br>


### 环境模块（Ambient Modules）


在 Node.js 中，大多数任务都是通过加载一个或多个模块来完成的。我们可以用顶级导出声明在单独的 `.d.ts` 文件中定义每个模块，但将它们编写为一个较大的 `.d.ts` 文件更方便。为此，我们使用一个类似于环境命名空间的构造，但是我们使用了 `module` 关键字和引用的模块名，这将在以后的导入中使用。例如:

> node.d.ts (simplified excerpt)
``` ts
declare module "url" {
  export interface Url {
    protocol?: string;
    hostname?: string;
    pathname?: string;
  }

  export function parse(
    urlStr: string,
    parseQueryString?,
    slashesDenoteHost?
  ): Url;
}

declare module "path" {
  export function normalize(p: string): string;
  export function join(...paths: any[]): string;
  export var sep: string;
}
```


现在我们可以 `/// <reference>` `node.d.ts`，然后使用 `import url = require("url")` 加载模块；或者 `import * as URL from "url"`.

``` ts
/// <reference path="node.d.ts"/>
import * as URL from "url";
let myUrl = URL.parse("https://www.typescriptlang.org");
```


<br>


### 简写环境模块

##### 简写环境模块（Shorthand ambient modules）

如果在使用新模块之前不想花时间写出声明，可以使用简短的声明快速开始。

> declarations.d.ts
``` ts
declare module "hot-new-module";
```

所有从简写模块导入的都将具有 `any` 类型。
``` ts
import x, { y } from "hot-new-module";
x(y);
```


<br>


### 通配符模块声明

##### 通配符模块声明 (Wildcard module declarations)

一些模块加载器，如 SystemJS 和 AMD 允许导入非 javascript 内容。它们通常使用前缀或后缀来表示特殊的加载语义。通配符模块声明可用于处理这些情况。

``` ts
declare module "*!text" {
  const content: string;
  export default content;
}

// Some do it the other way around.
// （有些则相反。）
declare module "json!*" {
  const value: any;
  export default value;
}
```

现在您可以导入匹配 `"*!text"` 或 `"json!*"` 的内容。
``` ts
import fileContent from "./xyz.txt!text";
import data from "json!http://example.com/data.json";

console.log(data, fileContent);
```


<br>


### UMD 模块（UMD modules）


有些库被设计成在许多模块加载器中使用，或者不加载模块(通过全局变量（global variables）)。这些模块称为 **[UMD](https://github.com/umdjs/umd)** 模块。可以通过导入 (import) 或全局变量（global variable）访问这些库。例如:

> math-lib.d.ts
``` ts
export function isPrime(x: number): boolean;
export as namespace mathLib;
```

- 库可以被用作模块内的导入:
``` ts
import { isPrime } from "math-lib";
isPrime(2);

// ERROR: can't use the global definition from inside a module
// (错误:不能从模块内部使用全局定义)
mathLib.isPrime(2); 
```

- 它也可以用作全局变量，但只能在脚本中使用。(脚本是一个没有导入或导出的文件。)
``` ts
mathLib.isPrime(2);
```