---
title: 导出时尽量接近顶层
date: 2022-10-30 17:02:22
permalink: /pages/62506e/
categories:
  - TypeScript
  - 进阶（TS）
  - 模块（TS）
tags:
  - 模块（TS）
author: 
  name: 邻家大龙猫
  link: https://github.com/neighborBigTotoro/totoro-notes
---



# 导出时尽量接近顶层

#### 导出时尽量接近顶层（Export as close to top-level as possible）



在使用导出的内容时，模块的使用者应该有尽可能少的摩擦。添加太多层次的嵌套往往是麻烦的，所以要仔细考虑您想要如何构建事物。


从模块导出命名空间是添加太多嵌套层的一个例子。虽然命名空间有时也有它们的用途，但它们在使用模块时增加了额外的间接级别。这很快就会成为用户的痛点，而且通常是不必要的。


导出类上的静态方法也有类似的问题——类本身添加了一层嵌套。除非它以一种明显有用的方式增加了表达性或意图，否则可以考虑简单地导出一个 helper 函数。


如果你只导出一个 `class` 或 `function`，使用 `export default`，就像 “在顶层附近导出” 减少了模块使用者的摩擦一样，引入默认导出也是如此。如果一个模块的主要用途是存放一个特定的导出，那么您应该考虑将其导出为默认导出。这使得导入和实际使用导入都更容易一些。例如:

> MyClass.ts
``` ts
export default class SomeType {
  constructor() { ... }
}
```

> MyFunc.ts 
``` ts
export default function getThing() {
  return "thing";
}
```

> Consumer.ts
``` ts
import t from "./MyClass";
import f from "./MyFunc";
let x = new t();
console.log(f());
```

这对消费者来说是最理想的。他们可以为你的类型命名任何他们想要的名字(在本例中是 `t`)，并且不需要做任何多余的 `.` 来查找你的对象。


- 如果要导出多个对象，请将它们都放在顶层

> MyThings.ts 
``` ts
export class SomeType {
  /* ... */
}
export function someFunc() {
  /* ... */
}
```


- 相反, 当导入时:
> Consumer.ts
``` ts
import { SomeType, someFunc } from "./MyThings";
let x = new SomeType();
let y = someFunc();
```


- 如果要导入大量内容，则使用命名空间导入模式：

> MyLargeModule.ts
``` ts
export class Dog { ... }
export class Cat { ... }
export class Tree { ... }
export class Flower { ... }
```

> Consumer.ts
``` ts
import * as myLargeModule from "./MyLargeModule.ts";
let x = new myLargeModule.Dog();
```